Seit 1974 gibt es das Umweltamt. Seine Aufgabe ist es, sich für den Schutz der Umwelt einzusetzen.
Heute stellt das Umweltamt in Studien fest, dass das ökologische Bewusstsein in der Gesellschaft angekommen ist.
90 der Deutschen schätzen den bewussten Konsum als wichtigen Beitrag zum Klimaschutz ein.
Das heißt, dass man beispielsweise beim Einkauf im Supermarkt darauf achtet, regional und saisonal einzukaufen.
Vielen ist es auch wichtig, auf unnötigen Verpackungsmüll zu verzichten.
In den 80er und 90er Jahren zeichnete sich der Umweltschutz dadurch aus,
dass die Leute sich noch persönlich dafür engagierten.
Heute sind die Deutschen zwar bereit, anders zu konsumieren, aber das Engagement in Vereinen,
wie zum Beispiel Greenpeace und alternativen Gruppen ist stark zurückgegangen.
Auch interessant ist, dass 93% der Deutschen zwar für einen Umstieg auf erneuerbare Energien sind,
aber lediglich 8% selbst auf den sogenannten Ökostrom umsteigen.